Der Lern-Agent hilft Organisationen
dabei, kontinuierliche Lerninhalte
direkt in Microsoft 365 Copilot
bereitzustellen.
Die Funktion steht Benutzern mit einer
Microsoft 365 Copilot-Lizenz zur
Verfügung und kann von globalen
Administratoren oder
KI-Administratoren bereitgestellt
werden.
Zu Beginn melden Sie sich als
Administrator im Microsoft 365 Admin
Center an, navigieren Sie zum
Abschnitt „Agents“ und wählen Sie
„Alle Agents“ aus, um die verfügbaren
Copilot-Agents anzuzeigen.
Auf der Seite Alle Agents ist
standardmäßig die Registerkarte
Registrierung ausgewählt.
Admins können dann „Lern-Agent“ in der
Registrierungsliste ausfindig machen
und ihn auswählen, um den Bereich
„Agentdetails“ zu öffnen.
Wählen Sie im Detailbereich die Option
„Installieren“ aus, um die erste
Bereitstellung zu starten.
Während der Einrichtung können
Administratoren wählen, ob der
Lern-Agent für alle Mitglieder der
Organisation oder nur für ausgewählte
Benutzer bzw. Microsoft 365-Gruppen
bereitgestellt werden soll.
Administratoren können dann die vom
Agent angeforderten Berechtigungen
überprüfen und „Weiter“ auswählen, um
den Vorgang abzuschließen.
Abschließend überprüfen die
Administratoren die
Bereitstellungseinstellungen und
wählen „Installation abschließen“, um
die Einrichtung abzuschließen.
Führen Sie nach der Bereitstellung bei
Bedarf die lernbezogenen
Konfigurationen in Viva Learning
durch.
Administratoren können die
Sichtbarkeit zudem verwalten, indem
sie den Lern-Agent für alle Benutzer
anheften oder ihn gezielt bestimmten
Benutzern oder Microsoft 365-Gruppen
zuweisen, wodurch ein einfacherer
Zugriff auf alle Copilot-Funktionen
gewährleistet wird.
Nach der Aktivierung steht der
Lern-Agent Benutzern direkt in
Microsoft 365 Copilot zur Verfügung.
Benutzer können M365 Copilot öffnen,
Agents auswählen, um den Agents-Store
zu durchsuchen, nach „Lern-Agent“
suchen und „Hinzufügen“ wählen.
Sobald der Lern-Agent hinzugefügt
wurde, steht er im Rahmen der
Copilot-Erfahrung zur Verfügung und
unterstützt Benutzer dabei,
Lerninhalte, geführte Übungen und
Möglichkeiten zum Kompetenzaufbau
direkt im Arbeitsablauf zu entdecken.